'''Este es un ejemplo de como utilizar funciones 
  para una calculadora
  Primero definimos la funcion calculadora que pedira dos números por teclado los cuales se les aplicara las operaciones matematicas

las dos variables se definen como globales para que se puedan
utilizar en todo el programa.

luego se crean funciones para cada operaciones matematica
'''

#función para capturar los dos numeros por teclado
def calculadora():
    global num1, num2
    num1 = int(input("Ingrese número 1: "))
    num2 = int(input("Ingrese número 2: "))

#funcion que va a sumar los dos numeros capturados
def sumar(a, b):
    print("La suma de ", a, " + ", b, "es: ", a + b)

#funcion que va a restar los dos numeros capturados
def restar(a, b):
    print("La resta de ", a, " - ", b, "es: ", a - b)

#funcion que va a multiplicarr los dos numeros capturados
def multiplicar(a, b):
    print("La multiplicación de ", a, " * ", b, "es: ", a * b)

#funcion que va a dividir los dos numeros capturados
def dividir(a, b):
    if b == 0:
        print("No se puede dividir por 0")
    else:
        print("La división de ", a, " / ", b, "es: ", a / b)

#muestra un menu en pantalla para que el usuario selecciones que operación realizará
      
print(""" Indique la operación a realizar: 
      1. Suma
      2. Resta
      3. Multiplicación
      4. Dividir
      5. Salir""")

#almacenamos la opción digitada en la variable opc

opc = int(input())

#tomamos decisión si ingreso la opción 1 de suma invocamos la función 
calculadora para que pida los dos números y luego incovacamos la función suma para sume los dos números
if opc == 1:
  calculadora() 
  sumar(num1, num2)

#tomamos decisión si ingreso la ocpión 2 de resta invocamos la función calculadora para que pida los dos números y luego incovacamos la función restar para reste los dos números
elif opc == 2:
  calculadora() 
  restar(num1, num2)

#tomamos decisión si ingreso la ocpión 3 de multiplicación invocamos la función calculadora para que pida los dos números y luego incovacamos la función multiplicar para multiplique los dos números
elif opc == 3:
  calculadora() 
  multiplicar(num1, num2)

#tomamos decisión si ingreso la ocpión 4 de división invocamos la función calculadora para que pida los dos números y luego incovacamos la función dividir para divida los dos números
elif opc == 4:
  calculadora() 
  dividir(num1, num2)

#si selecciona la opción 5 muestra el mensaje Bye y se sale
else:
  print("Bye")
  
  