                      Modelo 


Objetivo
En este laboratorio vamos a unificar todos los conceptos sobre programación que hemos visto esta semana, incluyendo:

Variables
Tipos de datos
Entrada y salida
Funciones
Retorno de valores
Parametros
Modulo principal
Todos ellos aplicando el proceso IDEAL

La tienda de la esquina
Contexto
En la tienda “de la esquina” su administrador dueño y gerente don Jose Esquina, desea un programa que le permita realizar 
las 4 operaciones aritméticas básicas (i.e., suma, resta, multiplicación y división) el asegura que son las únicas que necesita 
para controlar sus ventas y que a pesar de que siempre lo ha hecho mentalmente, los años están haciendo mella en él y necesita apoyo de la tecnología.

Para probar si podemos cumplir con sus requisitos por ahora solo desea un programa que haga las 4 operaciones aritméticas para un par de números
reales, y que muestre el resultado de cada una en órden:

Suma
Resta
Multiplicación
División
Identificar el problema
¿Cuál es el problema/objetivo?

Don José tiene problemas para realizar las cuentas de su tienda

¿Quiénes son los interesados?

(cliente) Don José
(usuario) Don José

¿Cuál es el objetivo?*
Realizar las 4 operaciones aritméticas

¿Se tienen restricciones?*
No
Definir el problema
¿Qué información conozco (que nos dan)?

Se dan dos números reales
Las 4 operaciones aritméticas
¿Qué información debo conocer (para lograr el objetivo)?

Los dos numeros reales
Los operadores para las 4 operaciones aritméticas
Dividir el problema en subproblemas

Solicitar los dos numeros reales
Calcular la suma de los dos números
Calcular la resta de los dos números
Calcular la multiplicación entre los dos números
Calcular la división entre los dos números
Estrategia
Ejemplos particulares

numero uno = 20.0 numero dos = 10.0

suma = 20.0 + 10.0 (30.0)
resta = 20.0 - 10.0 (10.0)
multiplicación = 20.0 * 10.0 (200.0)
división = 20.0 / 10.0 (2.0)
Estrategia de solución

Leer los dos numeros
Realizar en el órden especificado las 4 operaciones y mostrar cada resultado
Algoritmos
Requisitos de software

Algoritmo: sumar dos numeros
Parametros: numero_uno, numero_dos

suma = numero_uno + numero_dos
Retornar suma
Algoritmo: restar dos numeros

Parametros: numero_uno, numero_dos

resta = numero_uno - numero_dos
Retornar resta
Algoritmo: multiplicar dos numeros

Parametros: numero_uno, numero_dos

multiplicacion = numero_uno * numero_dos
Retornar multiplicacion
Algoritmo: dividir dos numeros

Parametros: numero_uno, numero_dos

division = numero_uno / numero_dos
Retornar division
Logros
Implementar los algoritmos en Python