* Diagnosticar el problema.
* Encontrar los requerimientos o necesidades 
* Realizar el algoritmo o Diagrama de Flujo

'
''Crear una aplicación utilizando funciones, condicionales, manejo de string, modulos y los temas vistos en la formación.  Se debe solicitar un USUARIO con una cadena de 10 caracteres que debe cumplir con las siguientes restricciones y las cuales deben ser validadas por el programa unavez se ingresa:  

  • Se debe veriﬁcar que el USUARIO sea de tipo str exclusivamente y
    con dígitos numéricos y caracteres especiales
  • En la posición 6 y 8 de la cadena del USUARIO debe ir siempre el
    carácter arroba (‘@’)
  • El carácter en la primera posición y el carácter en la última
    posición del USUARIO deben ser diferentes.
  • El USUARIO no debe contener espacios
  • El código USUARIO no debe contener más de 3 veces la letra ’k’ 

Crear una lista con 4 usuario definidos por usted y los valide con el usuario que se esta capturando, en caso que ya exista debe enviar un mensaje El usuario ya existe, de lo contrario debe continuar


Si el USUARIO no cumple con alguna de estas reglas se debe presentar
el mensaje “USUARIO inválido” 

En caso contrario se le deben hacer las siguientes preguntas: 
 
  • Fecha de Nacimiento (en formato DD/MM/AAAA)
   (la edad del jugador debe ser mayor a 12 años y debes calcularla)
  • Si la edad es correcta debes preguntar los siguientes datos:

   - Alias del jugador (Una cadena de caracteres de una longitud mínima 
     de 5 y máxima de 9, sin espacios y solo letras)
   - ¿Preguntar Ya has jugado WorldCraft ASCII? (Si, No)
   - Si ya ha jugado antes debe preguntarle:
     ¿Hasta que nivel llegaste? (el nivel va desde 1 hasta 10)
   - Si no ha jugado antes debe ser enviado el nivel 1 del juego.
     
   - Si ya ha jugado debe ser enviado al nivel que tenía antes más 2 y 
     mostrar en que nivel quedo. 

NOTA: tenga en cuenta que la edad del jugador no se debe solicitar     directamente pero si su fecha de nacimiento. 

Cuando un nuevo jugador es admitido al WorldCraft ASCII se le debe asignar un Mundo para iniciar a jugar de acuerdo a las siguientes reglas: 

    • Mundo 1: Jugadores entre 12 y 18 años
    • Mundo 2: Jugadores entre 19 y 25 años
    • Mundo 3: Jugadores entre 26 y 35 años
    • Mundo 5: Jugadores mayores a 35 años

Cuando el usuario sea aceptado se le mostrará en pantalla en que Mundo quedo dandole la Bienvenida'''